The project estimating
El proyecto estimación de gases de
greenhouse gases and
efecto invernadero y secuestro de
carbon sequestration in the Lagunillas wetlands is being
carbono en bofedar Lagunillas se
developed in collaboration with the
desarrolla en colaboración con la
Universidad del Desarrollo and the
Universidad del Desarrollo y la
Universidad de Concepción.  The objective
Universidad de Concepción. El objetivo
of the study is to evaluate the
del estudio es evaluar el balance del
carbon balance of the Lagunillas wetland,
carbono del bofedal Lagunillas,
considering its historical state,
considerando su estado histórico,
estimating the losses associated with
estimando las pérdidas asociadas a la
human intervention and projecting
intervención humana y proyectar
future scenarios in the context of
escenarios futuros en el contexto del
climate change.
cambio climático.
The Lagunillas wetland is a high
El bofedal Lagunillas es un humedal alto
Andean wetland located in the commune of Pica, in
andino ubicado en la comuna de Pica, en
the Tarapacá region, which is home to a
la región de Tarapacá, que alberga una
rich biodiversity.  Furthermore, it has a
rica biodiversidad. Además, tiene una
deep cultural connection with the
profunda conexión cultural con el pueblo
Aymara people.  The study includes
Aimara. El estudio contempla mediciones
field measurements in soils and sediments,
de campos en suelos y sedimentos,
monitoring of psychophysiological variables
monitoreo de variables psicofisiológicas
in plants and greenhouse gas fluxes
en plantas y flujo de gases de efecto
along with
invernadero junto con análisis de
laboratory analysis and modeling.  The
laboratorio y modelaciones. Los
results will allow us to define a
resultados permitirán definir una
carbon offsetting strategy
estrategia de compensación de carbono
based on the conservation of these
basada en la conservación de estos
valuable ecosystems.
valiosos ecosistemas.
Cabbage.
Col.